01. 给出至少 5 种水平垂直居中的方案。

```css
a1 {
  margin: 0 auto;
  position: relative;
  top: 50%;
  margin-top: -1/2元素高度
}

a2 {
  display: flex;
  align-items:center ;
  justify-content: center;
}

a3 {
  margin: 0 auto;  
  position: relative;
  top: 50%;
  transform: translateY(-50%);
}
a4 {
  margin: 0 auto;  
  position: relative;
  top: 50%;
  transform: translateY(-50%);
}
a5 {
  margin: 0 auto;  
  position: relative;
  top: 50%;
  transform: translateY(-50%);
}
```
02. sourcemap是什么？
  用以转换代码位置的文件

03. 用svg画现一个小米的logo，给出svg源代码。

04. 何为缓动函数（即 transition-timing-function）？它有哪些内置值？如何自定义一个缓动函数？
a: 给动画添加变速, 倒退缓冲（BackEase）, 更多参见https://www.cnblogs.com/ghj1976/archive/2010/03/17/1688127.html 
添加关键帧 , 设置函数
05. 为什么 if ([]) {} 能进if分支，但 [] == false 却为真？
false本身为布尔类型, 布尔值  
06. 请尽量多的列出JS语言的运算符。
a: +, -, *, /, &&, ==, ===, ||, |, ^, ?
07. 常见缓动函数有哪些，画出其【典型的】【时间-距离】图像。

08. 使用css3 animation实现marquee标签的效果

9.  简述字体图标的原理及其优缺点
通过Unicode渲染出来的图标, 缺点: 无法显示彩色图标 , 维护(增删改难度大)困难, 定位困难, 对屏幕阅读器等辅助该能不友好
10. 说出 viewport 声明的意义，及如何适配移动端页面，分别给出不同情况下的解决方案
viewport声明了用户的浏览器的可见区域, 中文中又译作视区
    - 不同的浏览器环境
        + 安卓 5.0 以上
        + 安卓 5.0 以下
    - 不同的设计需求
        + 严格按比例还原视觉稿布局
        + 页面内容与屏幕大小呈正相关
11. 什么是 FOUC 以及 FOUT？如何产生的？如何避免？
  FOUC(Flash of Unstyled Content 文档样式短暂失效) ;
如果使用import方法对CSS进行导入,会导致某些页面在Windows 下的Internet Explorer出现一些奇怪的现象:以无样式显示页面内容的瞬间闪烁,这种现象称之为文档样式短暂失效(Flash of Unstyled Content),简称为FOUC。
原因大致为：
1，使用import方法导入样式表。
2，将样式表放在页面底部
3，有几个样式表，放在html结构的不同位置。
------fout
FOUC，即无样式内容闪烁(Flash of Unstyled Content)，指的是 Web 字体在下载并渲染之前，短暂显示无样式文本的情况。它会严重影响用户体验，尤其是当字体样式渲染前后有明显不同的时候。
原因详见: https://www.stevesouders.com/blog/2009/10/13/font-face-and-performance/
12. 如何实现文字溢出后显示为省略号，写出完整代码
```
.text {
  width: 100px;
  white-space: nowrap;         /* 使文本不可换行 */
  overflow: hidden;            /* 隐藏溢出部分 */ 
  text-overflow: ellipsis;     /* 显示省略符号来代表被隐藏的文本,*/
                              /* ellipsis为省略号的意思 */
}
```
13. 如何禁用 textarea 元素默认的可缩放行为？
```css
textarea {
  resize: none;
}
```
14. 用 CSS 画出一个半圆形，分别给出实心与空心的的画法。
```css
 .er {
      width:100px;
      height:50px;
      border-radius: 100px 100px 0 0;
      background-color: #005500;
      display: flex;
      align-items:center ;
      justify-content: center;
    }
    .circle {
      width:100px;
      height:50px;
      border-top:2px solid red;
      border-left:2px solid red;
      border-right:2px solid red;
      border-radius: 100px 100px 0 0;
      display: flex;
      align-items:center ;
      justify-content: center;
    }
```
15. 解释什么是 reflow 与 repaint 以及它们各自的特点以及会造成的问题并给出应对方案。
  用户界面在绘制的时候总是有一个初始化的界面, 改变用于渲染树的输入信息可能由其中一个或两个导致
    1. 需要重新绘制渲染树的部分, 并重新计算节点尺寸,这称为reflow或者layout, 或者layouting, 注意: 一个初始界面至少有一次layout 
    2 . 由于节点几何属性的变化或者因为样式变化(例如更改背景颜色), 需要更更改屏幕的某些部分, 这时屏幕的更新这称为repain或者redraw
16. transition-delay及animation-delay为负表现出什么样的行为？
  transition-delay设置为负值动画会立即开始; animation-delay 如果设定值为-1s，动画会从它的动画序列的第1秒位置处立即开始。
17. 指出如下程序中存在的【所有错误】

    ```js
    var x = (5 + 8 *( 9+2(4+5*(2*5(3(4+0)*7)%2)/2)*4.5)/9， //3 * (4 + 0)
    var y = foobar
    var fruit = 'apple'
    
    for (var i = 0; i<10, i++) {
      console.log(i)
    }
    
    if (x => 25) {   //x > 25 || x == 25
      console.log(3)
    } else if (x =< 30) {   //x < 25 || x == 30
      console.log(2)
    } else if {
      console.log(2)
    } else {        //得是else if
      console.log(2)
    } else
      console.log(2)
    }
    ```

18. 假设如下【重新定义】闰年，写出判断闰年的函数isLeapYear
    - 4的倍数
    - 100的倍数不是
    - 400的倍数是
    - 3200的倍数不是
    ```js
    var function = isLeapYear(n) {
        if(n % 4 !=== 0) return false
        if(n % 4 === 0){
          if(n % 100 === 0) {
            return false
          } else if (n % 400 === 0) {
            return false
          } else if (n % 3200 === 0) {
            return false
          }
        }
    }
    ```
19. 分别用flex，float，定位，表格等写出三栏等高自适应布局的实现代码

20. 读程序写结果
    ```js
    var sum
    for (var i = 45; i >= -5; i-=2) {
      sum += i
    }
    console.log(sum)
    ``` 
    `// NaN`

21. JS程序不加分号的话在哪些特殊情况下要加？
  `一行开头是括号或者方括号的时候加上分号`
22. 读程序写结果
    ```js
    var x = 0
    var i = -8, j = 42
    var count = 0
    while (x < 10) {
      for(i = x; i<42;i++) {
        do {
          count++
          j--
        } while (j > 37)
      }
      x++
    }
    console.log(count)
    ```

23. CSS3 的 @font-face 除了可以用来做字体图标外，还可以如何使用以提高代码的可维护性？

24. CSS3 Media Query 可以在查询媒体的哪些方面以实现不同情况下让不同的CSS代码生效？

25. 写出使用8位二进制表示168与-200时的形式。然后计算它们进行按位与，按位或，按位非，按位异或的结果

26. 请解释什么是“不动点理论”
不动点理论是关于方程的一种一般理论。数学里到处要解方程，诸如代数方程、函数方程、微分方程等等，种类繁多，形式各异。但是它们常能改写成ƒ(x)=x的形状，这里x是某个适当的空间Χ中的点，ƒ是从Χ到Χ的一个映射或运动，把每一点x移到点ƒ(x)。方程ƒ(x)=x的解恰好就是在ƒ这个运动之下被留在原地不动的点，故称不动点。于是，解方程的问题就化成了找不动点这个几何问题。
27. 当页面中出现表示时间的文字但表意不明确时，比较优雅且富有语义的做法是什么？

28. JS 代码在什么情况下会发生（隐式/自动）类型转换？

29. 能否使用 for 做为变量的名字？为什么？
不能
30. break 关键字可以用在哪些语句里？
  while; for
31. c++ 与 ++c 有什么区别？
  c++是对c本身赋值加一, ++c不改变c的值
32. 简述什么是随机算法及其基本思想，并设计算法计算派（π）的近似值
    随机算法是一种在接受输入的同时，为了随机选择的目的，还接受一串随机比特流并且在运行过程中使用该比特流的算法(允许算法在执行过程中随机地选择下一个计算步骤)。


33. 请把【foo"'\\n//】这10个符号表示为js中的字符串（不含两个【】符号）。

34. 请用自己的话列出数组和字符串的常用函数/方法的使用方式，即函数名及接收参数与返回的值。

35. 请【手动】调整如下代码的缩进及格式
    ```js
    var primeList = [2,3,5,7,11,13,17,19,23]
  
    function isPrime(n) {
    var sn = Math.sqrt(n)
  
    for(var i = 0; primeList[i] <= sn; i++) {
        if (n % primeList[i] === 0) {
          return false
        }
      }
    return true
    }
  
    function countPrimes(n) {
      var count = 1
      for(var i = 3; i < n; i+=2) {
    if (isPrime(i)) {
      primeList.push(i)
      count++
      }
    }
      return count
  }


    ```


36. 什么是死循环？什么情况下会触发死循环？
  程序一直重复运行某一段代码而无法停止的情况; 没有结束条件造成代码死循环
37. 如何调试JS代码？调试功能最主要的目的是什么？
在浏览器的console中调试代码; 主要是为了保证运行结果与预期结果保证一致性
38. switch/case语句有哪些需要注意的问题？

39. while语句和do while语句的区别是什么？
  while先判断条件在执行循环, do while是先执行循环在判断条件, 条件不满足时退出, do while至少执行一次
40. 为什么判断一个数是否为素数只需要拿它除以小于等于它平方根的所有素数就可以了？推导整个过程

41. 解释一下数学中映射的意义及其在编程语言中对应的概念
x对应唯一的y
42. JS语言有哪些基本的数据类型？相同及不同数据类型的值分别可以做什么类型的运算？
  共有7种基本类型：
  String 为字符串基本类型。JavaScript的字符串类型用于表示文本数据。它是一组16位的无符号整数值的“元素”。在字符串中的每个元素占据了字符串的位置。第一个元素的索引为0，下一个是索引1，依此类推。字符串的长度是它的元素的数量。
  不同于类 C 语言，JavaScript 字符串是不可更改的。这意味着字符串一旦被创建，就不能被修改。但是，可以基于对原始字符串的操作来创建新的字符串。
  
  Number 为数值基本类型。
  BigInt 为大整数基本类型。
  Boolean 为布尔基本类型。布尔表示一个逻辑实体，可以有两个值：true 和 false。
  Symbol 为字面量基本类型。
  undefined  一个没有被赋值的变量会有个默认值 undefined
  Null 类型只有一个值： null
43. 解释函数声明语句的语法为什么不能直接被调用

44. 使用var与使用let声明变量有什么区别？
var 
let可以声明块级作用域的变量; let声明的变量只在let所在的代码块内有效



45. 中英互翻

    * graceful degrade //优雅降级
    * shrink //缩小
    * alternative //替代
    * render //渲染
    * surprisingly  //令人惊讶的
    * convention  //公约
    * trigger //触发
    * syntax //语法
    * pixel ratio //像素比例
    * linear //线性
    * series //系列
    * chain //链
    * keyframe //关键帧
    * unique //独特的
    * maintainable  // 可维护的
    * dppx  //Number of dots per pixel unit
    * dpi  //DPI（英语：Dots Per Inch，每英寸点数
    * instant //即时
    * precede //之前
    * counterparts //同行
    * immediately //立即
    * shape //形状
    * horizontal //水平
    * feature //功能
    * incredibly //令人难以置信的
    * cpu-intensive // CPU密集型
    * hardware acceleration  // 硬件加速
    * available // 可用
    * situation // 情况
    * case // 情况下
    * scenario // 场景
    * shorthand //速记
    * vertical //垂直
    * compose //组成
    * vender// ***转弯
    * prefix //前缀
    * subsequent //后续
    * illustrate //说明
    * dpcm //误差讯号编码(differential pulse code modulation)预测编码
    * resolution //决议
    * square//广场
    * cinematic //电影的
    * multiple //多重的;并联
    * bulletproof //防弹
    * address //地址
    * issue //问题
    * workaround //解决方案
    * introduce //介绍
    * model //模型
    * hexadecimal  //十六进制
    * combine //结合
    * quartet //四重奏
    * perspective //透视的
    * prime //主要的;极好的
    * torture //酷刑
    * evenly //均匀
    * shift //转移 转变
    * offset //抵消
    * implement //实现
    * 字体子集 //Font subset
    * axis //轴
    * viewport //视区
    * develop //开发
    * development //发展
    * attribute selector //属性选择器
    * siblings //兄弟姐妹
    * adjacent // 邻近的 相邻
    * cartesian coordinate system //笛卡儿坐标系统
    * dimensional //空间的;维
    * inherit //继承
    * output //输出
    * input //输入
    * default //默认
    * restrict //限制
    * certain //某些
    * circumstance //环境;状况
    * sceneario
    * 伪元素 //Pseudo elements
    * 伪类 // pseudo class
    * structue
    * infinite //无限大
    * intensive //加强的;密集的
    * torture //酷刑
    * palette //调色板
    * reduce //减少
    * ellipse //椭圆
    * ellipsis //省略号
    * currency //货币
    * quirk //怪癖
    * portrait //肖像
    * landscape //风景画
    * orientation // 取向
    * credentials //凭证; 证书
    * origin //起源
    * gradient //梯度
    * distort //扭曲;使失真
    * cubic //立方体的
    * implicit //含蓄的
    * explicit //显示的
    * decoration //装饰

46. 以下两种定义函数的方式有何种区别？
    ```
    var f = function(x) {
        return x * x
    }
    
    function g(x) {
        return x * x * x
    }
    // 区别: 第一个: f(x) = x * x ; 第二个: x的三次方
    ```
    
47. 对象与数组有何种相似与不同之处？

48. 读程序写结果
    ```js
    var a = 3
    var b = 9
    console.log(function(n){return [2,3,a,b,a+b,a*b,n]}(7)[Math.round(Math.sin(3.14))+3])
    ```
49. 递归函数能正确运算的两个必要条件是什么？实现递归函数时应该以何种思路来实现？编写递归代码时需要注意些什么？

50. 完成以下递归函数以实现输出汉诺塔（http://www.7k8k.com/h5/5675_swf.html）游戏的解题/操作过程。建议先自己多玩几局这个游戏，找到套路后再写代码，玩法可以自行百度。
    ```js
      /*
         n 为最上面的若干层，默认为6，相当于游戏的第4关
         from 为将这些层当前的位置
         to 为这些层的目标位置
         游戏开始时所有塔在一号杆，需要移到三号杆，所以from默认为1，to默认为3
         按顺序输出每一步应该如何操作，console.log('请将x号杆最上面的塔移到y号杆')
      */
      function hanoi(n = 6, from = 1, to = 3) {
    
      }
    ```
51. 如下表达式的求值结果是多少？
    ```js
    Math.max(...([1,2,3,[4,5,6],[5,6,7]][3]))
    ```
52. 如下代码的输出是什么？并解释原因
    ```js
    var str = 'hello world'
    str.a = 8
    console.log(str.a)
    str.length = 5
    console.log(str)
    var num = 8
    num.value = 9
    console.log(num)
    var arr = [1,2,3,4,5]
    arr.length = 3
    console.log(arr)
    ```
53. 解释一下什么是词法作用域与动态作用域以及它们会如何影响程序的执行
通常来说，一段程序代码中所用到的名字并不总是有效／可用的，而限定这个名字的可用性的代码范围就是这个名字的作用域, 词法作用域，也叫静态作用域, 它的作用域是指在词法分析阶段就确定了，不会改变。动态作用域是在运行时根据程序的流程信息来动态确定的，而不是在写代码时进行静态确定的。
54. 为什么不带参数调用Math.max返回的是-Infinity？

55. 书写对象时，属性名在什么情况下需要加引号，什么情况下不需要加？
不符合规范的属性名必须要加引号: 比如以数字打头的属性名;  纯数字的属性用[]进行访问的时候引号可以不加
56. obj.x与obj[x]有何不同，什么情况下是相同的？

57. 读程序写结果

    ```js
    function foo(a, b, c) {
        a = {
            name: 'damiao'
        }
        b.teacher = 'xieran'
        c.radix = 16
        console.log(c.radix)
    }
    
    var company = {
        name: 'xiaomi'
    }
    var person = {
        teacher: 'xiedamiao'
    }
    var c = 99
    foo(company, person, c)
    console.log(company, person, c)
    ```
58. 读程序写结果
    ```js
    var a = 1
    function foo() {
        var a = 4
        var o = {
            bar: function() {
                window.a = 99
                console.log(a)
            }
        }
        return o
    }
    
    var b = foo()
    b.baar = function() {
        console.log(a)
    }
    b.bar()
    b.baar()
    ```
59. 简述 2d 矩阵变幻的原理计算方式。并说出对一个元素执行 matrix(1,0,0,2,10,20) 会对元素做怎样的变幻？

60. 请区分调用栈，闭包，词法作用域几个概念，以及它们会如何影响程序的执行？

61. 如何探测调用栈的深度？如何得知当前函数在递归的第几层？

